# Buffer Overflows

## References
Video de *crow*:
- https://www.youtube.com/watch?v=6sUd3AA7Q50

## Késakoi
- COMMENT?
    - En donnant à un executable un array d'éléments, plus d'éléments que ce qu'il ne peut stocker.
- QUAND?
    - Le média de stockage et l'interface utilisée pour l'entrée uitlisateur doivent être vulnérables.
- POURQUOI?
    - Pour exécuter du code arbitraire sans qu'il ait été explicitement chargé par l'OS.

## Un programme vulnérable
Un simple programme C qui demande à l'utilisateur d'entrer des valuers:
- Ca généré un warning (parce que la size du buffer est plus grande que celle déclarée dans la fonction)
- Générera un SEGMENTATION FAULT lorsque l'entrée s'écrira hors du buffer.

## L'outil: GDB peda
- Pour désassembler et debugger en temps réel.
- Le binaire doit être "not-striped".

## L'exploit
### Summary
1. segault/crash.
2. eip-offset.
3. eip-overwrite.
4. shellcode/REt2*-bad attacks.
5. pwned.

### Stack-based exploitation guideline
1. Faire crasher le programme.
2. Trouver le nombre exact de bytes pour atteindre l'offset dans la stack de la return address.
3. Confirmer cet offset avec le `B` test qui consiste à écrire dans la stack la valeur hexadécimale BBBB... sur le registre RBP.
4. A partir d'ici:
    1. Utiliser créer du shellcode pour l'injecter dans le programme, ça ne fonctionne que si:
        1. No Execute (NX) Bit mechanism.
        2. Dead Execution Protection (DEP) mechanism.
    2. Utiliser une attaque ret2* based (retourner à).
5. Faire ce que l'on veut du programme :3

## GCC Programing Registers
### EIP register
**Instruction Pointer** register. _L'adresse de l'instruction courrament executée par le CPU_

### ESP register
**Stack Pointer** register. Pointer sur le top de la stack.

### EBP register
**Base Pointer** register. Lié à la convention d'appel de fonction, et indique la base dans la stack pour la fonction actuellement executée.

## Stack and ESP in assembly
### References
https://www.youtube.com/watch?v=6sUd3AA7Q50&t=15s
### Procedure
1. At the instruction for calling a function:
    - Decrements the ESP register value.
    - Push EIP value at ESP register value.
    - EIP have address of instruction to execute next to calling function.

2. Move to first instruction of the function (EIP change coresspondigly). 

3. At reaching RET instruction, pop last value from stack (from 1.) onto put it into EIP register to be executed.

## ROP Emporium

GOGOGO